## 一般现在时态
**用法**
1. 表示经常性习惯性的动作或存在的状态。
  - I often get up early.
  - He is busy every day.

2. 表示主语的特征、性格、能力、爱好等。
  - Susan is tall.
  - I like swimming.
  - John works hard.

3. 表示客观真理。
　- There are seven days in week.
　- The earth moves around the sun.

**结构**
1. 主语＋系动词be(am/is/are)
**注意:**be之后不再有其它动词，常跟形容词、名词或借此短语作表语。
　- She is beautiful.
　- This is my dog.
　- Mom is in the kitchen.

否定句：在be后加not。

疑问句：把be提至主语前。
 - This isn't my dog.
 - Is this your dog?

2. 主语+其它动词
- 主语+动词原型
适用于：主语为第三人称单数以外的其它人称时。
 - I love you.
 - I like coffee.
 - We get up at 7 o'clock in the morning.
 - Jhon and Tom like tea.
 - You look well.

- 否定句：主语+don't+动词原型。
 - I don't love you.
 - I don't like coffe.
- 疑问句: 在主语前加 do，句末用问好。
 - Do you love me?
 - Do you like coffee?
 - What do you like?
 - Which one do you want?
 - Where do you live?你住哪里？
- 一般疑问句的回答常用do的简略形式。
 - Yes,I do.
 - No,I don't
 - Do you take Monica to be your wife?
 - I do.

 **切记：be动词与其它动词不能出现在同一句子中！**
 - I am come from China.错误
 - I am from China.
 - I come from China.

 **记口诀**
 - 英汉语言有差异，
 - be/do不能放一起，
 - 仔细琢磨细分析，
 - 语法千万要牢记。

- 主语+动词第三人称单数
适用于：

主语是第三人称单数时(he/she/it)。

**动词第三人称单数构成**
1. 一般在词尾加-s。
 - like->likes.
 - run->runs
 - live->lives
 - work->works
2. 以辅音字母+y结尾的动词，把y变为i再加-es。
  - cry->cries
  - fly->flies
  - study->studies
  - buy->buys
3. 以s,x,ch,sh,o结尾的动词，词尾加-es。
  - teach->teaches
  - wash->washes.
  - fix->fixes.

变换方法及读音规则类似名词变复数。

**注意：**
名词两个以上时需加-s.-es;动词在一般现在时态里主语为第三人称单数时需加-s,-es。

Sample 
 - Linda likes music.
 - My brotherlikes grapes.
 - Mr.Bird likes steak.
 - Mrs. Bird wants some beef.

否定句和疑问句类第1中结构，只需把do改成dose。

**注意：**
加上does之后，动词一定改回原形！！！
 - Dose Linda like music?
 - Linda dosen't like music.

**记口诀：＊＊
见助动，用原形。
- What dose Linda like?
- Where does Linda live?
- Dose Mr.Bird like steak?
- Yes,he dose.
- No,he dosen't.

翻译：先确定动词是什么？其次确定主语是什么？
- 大卫喜欢一个中国女孩。
- David likes a Chinese girl.
- 那个女孩儿的名字叫Lucy。
- They girl's name is Lucy
- 澳大利亚是一个美丽的国家。
- Australia is a beautiful country.
- 我的姑妈住在澳大利亚。
- My aunt lives in Australia.
- 我的父母不住在在北京。
- My parents don't live in Beijing.
- 我想念我的父母。
- I miss my parents.
- Richard有一个儿子。
- Richard has a son.
- 那个男孩很可爱。
- They　boy is very cute.
- 他有很多钱。
- He has a lot of money.
- 他每年买一个手机。
- He buys a phone every year.